---
title: "МВД совместно с Google запустили проект по оцифровке последствий военной агрессии РФ против Украины"
date: Thu, 07 Apr 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rf-na-ukrainu-mvd-sovmestno-s-google-ocifruyut-posledstviya-prestupleniy-voysk-rf-50231873.html


Об этом сообщили в МВД.

«Этот проект стартовал с освобожденного города Ирпень. Одновременно работу начинают несколько команд. Мы максимально хотим охватить все испытавшие наибольшие разрушения города, которые безусловно нужно зафиксировать. Эта информация будет размещена на Картах Google и будет доступна широкой публике. Весь мир должен видеть, как наши города выглядели раньше и что с ними совершил агрессор», — подчеркнул замминистра внутренних дел Украины Игорь Бондаренко.

 Также планируется, что новый проект будет доступен для людей, желающих получить объективные данные о своем населенном пункте и недвижимом имуществе. Отдельно создадут сервис для правоохранителей и спасателей, которые смогут использовать его в качестве информационно-справочного ресурса для координации своих действий и дополнительной фиксации положения вещей в регионе.

Первые результаты начала работы можно будет оценить на следующей неделе, говорится в сообщении. Специалисты Google обещают обнародовать первые панорамные снимки разрушенных российскими оккупантами улиц и построек в городе Ирпень.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
